---
title: "区民大会"
draft: false
weight: 3
chapter: false
---

## 概要
Xerosは現在、横浜市保土ヶ谷区の春季・秋季区民大会に参加している。
以下では、区民大会に参加するまでの流れを説明する。 
別の区の大会等に出場したい要望が出た場合は、チーム内で話し合いの上検討する。


## 保土ヶ谷区民大会ついて
横浜市保土ヶ谷区の野球大会。春季大会および秋季大会が開催されている。試合は基本日曜日に実施される。  
例として、2022年は以下の日程。

- 春季大会
  - 参加チーム募集 : 2022年2月初め～2022年3月3日
  - 大会 : 2022年3月27～
- 秋季大会
  - 参加チーム募集 : 2022年7月末～2022年8月12日
  - 大会 : 2022年9月4日～

詳細は[横浜市保土ヶ谷区民大会のページ](http://kokudai.gotohp.jp/kumin/top.html)参照。

## 大会係のタスク
### 大会申し込みまで
1. 大会要項の確認  
チームの代表者宛に、郵送で参加チーム募集の案内が届くため、その内容を確認する。  
また、保土ヶ谷区民大会のページにも募集の案内が掲載されるため、そちらを確認してもOK。
1. チーム内へ参加を確認  
チームLINEで、大会への参加可否を確認する。
1. 大会要項の確認  
大会要項を確認する。前回から変更されている可能性があるため必ず目を通しておく。  例として、以下のような留意事項がある。 
   - 大会使用球としてケンコーボール2個を準備(ナイガイボールはNG)  
   - ユニフォーム(帽子・ストッキング・アンダーシャツ・ベルトを含む)は全員揃える。
   - 試合中、打者・次打者・走者・ベースコーチは必ずヘルメットを着用。捕手はマスク・ヘルメット・プロテクター・レガース・カップを着用
1. 大会申込書の作成
   - 代表者と主将の住所・氏名・電話、参加メンバーの氏名・年齢・背番号を記載する。
     - 大会要項には記載はないが、念のため代表者か主将のどちらかに保土ヶ谷区民を登録している。
   - 背番号は、前回の参加申込書や[ユニフォームの背番号一覧](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10Yw4BBcUwS_rYyfVtLdFKmGq-w5ArhuFeoCh2UAPdG0/edit?usp=drivesdk)を参照して記載。 
     - 助っ人やユニフォームがまだ無いメンバーも参加できるよう、予備のユニフォームの番号も何個か登録しておく
       - ユニフォームのサイズ(M, L, O等)がばらけるようにする
    - 年齢は一応メンバーに確認はするが、1年のうちに+2歳とかしなければOK。
1. 大会申込書を区民大会の事務局に送付。
1. 申込書送付と合わせて、参加料を振り込む。

### 試合実施まで
1. 代表者会議への参加
代表者会議に参加し、トーナメントの抽選をする。代表者が別の都合で参加できない場合は、他のチームメンバーに参加してもらう。  
(ここ1-2年は、コロナウィルス感染拡大防止のため、審判部が代理抽選を行っていたため、参加不要となっていた)
1. 試合日程の確認および展開  
別のチームの試合が雨などで延期になり、試合日程変更となる可能性があるため、  
保土ヶ谷区民大会のページを随時確認する。(日程変わったら代表者に連絡されるはず)
1. 試合1～2日前までの確認
   - ケンコーボールの新球が2個準備できているか(ボール係に確認)
   - ヘルメットが7個あるか
   - ユニフォームの背番号と名前が登録通りか(申し込み時に確認済だが、再度確認)
   - メンバー(オーダー)表を記載しておく。当日変更の場合もあるため、予備も持参する。
   - 試合開始30分前には準備完了している必要があるため、1時間半前集合をチーム内に連絡

## References
- [横浜市保土ヶ谷区民大会のページ](http://kokudai.gotohp.jp/kumin/top.html)
- [2022年春大会申込書(住所・電話番号は削除)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uYScgMYpXTBTEE9AM04igBMckYV9FKDi/edit?usp=sharing&ouid=105801711331360135870&rtpof=true&sd=true)
- [2022年秋大会申込書(住所・電話番号は削除)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1dE_let33Oh6i62g0Og7McYKZiyfwJ2Pf/edit?usp=sharing&ouid=105801711331360135870&rtpof=true&sd=true)