---
title: "試合の進め方について"
draft: false
weight: 5
chapter: false
---

### 試合前

- 試合前日以降に欠席変更する場合は、Playの出欠登録だけで済ませず必ずLINEグループに連絡すること
- 事前連絡もなく自分勝手な判断でドタキャン、出欠登録を放置するメンバーは退部していただきます。
- 試合開始時間30分前(大会は1時間前)までに試合会場へ集合すること
- グラウンド入場前に各自ウォーミングアップを済ませること
- 監督・キャプテン等の合図に従い、掛け声をかけて試合開始整列に臨むこと
- 道具を管理してくれている人がグラウンドに着いたら全員で荷物を取りに行くこと

### 試合中

- 攻撃側審判の場合、前イニング最後の打者(投手の場合は前打者)が主審担当とする
  - ストライク時は手を上げて外野手にもストライクとわかるようにすること
  - ジャッジは、大きな声とジェスチャーで外野手にもわかるようにすること
  - ジャッジに迷った場合は、相手チーム有利に判定すること
  - きわどいプレーは一塁、三塁コーチャー(塁審役割)に判断を委ねても可とする
  - 審判の判定は、絶対とし誤審があっても絶対にクレームを言わないこと
  - 9名の場合は投手も主審協力すること
- ファウルボールは、率先して取りに行くこと
  - 手が空いているメンバーは、スコア記入に協力すること
- バッテリーを除く最も打順の遠い打者はコーチャーをすること
  - 大会：一塁、三塁コーチャー義務
  - 湘南JAXリーグ：一塁コーチャーは義務(三塁コーチャーも推奨)で塁審役割も伴う
- 相手チームに野次を飛ばさないこと
- 喫煙者は周りに迷惑かけないようマナーを守ること

### 試合終了後

- 試合終了後は、円陣を組んで相手チームにエールを行うこととする
- グラウンド整備、荷物・用具整理を分担して行い速やかにベンチを空けること、特にグラウンド整備は相手に任せきりにしないこと
- 球場の場合はベンチの掃除も必ずすること

### 起用方針

打順について。

- 1〜3番…一定の打撃能力(ケースバッティング含める)と走力を併せ持つ人を置きます。
  - 1番打者には、特に出塁率と走力が高い人を置きます。
  - 3番打者には、特に長打力がある人を置きます。
- 4〜5番…長打が狙える人を置きます。特に４番は実力だけでなく、チーム運営の裏方作業もこなしてくれている人を置きます。
- 6番以降…直近の成績等を踏まえます(PLAYの成績入力は忘れず行うようにしてください)。
- ラストバッター…単独スチールができる人を置きます。理由は次の通りです。
  - ラストバッターが出塁して、単独スチールを決める。
  - 1番打者がゴロを打ったとしても、相手野手が二塁でのフォースアウトを狙えない。
  - 相手野手と1番打者との競争になるので、オールセーフの可能性が高まる(1番打者は走力が高い)。
  - 2番以降の打者がヒットを打った際、1番打者の前を走るランナーの走力が高いと、1番打者が一気に本塁を狙えるので、得点力が上がる。

守備について。
希望するポジションをヒアリングした上でなるべく希望に添えるようにしていきます。

- 投手
  - 基本的に、回の途中からの登板はさせません(大会を除く)。
  - 練習でのストライク率が50%程度になってから試合で登板するステップを取る。
  - 先発は、多くの回を投げられる人に任せます。
  - 最も能力の高い人は、抑えとして最後に投げてもらいます(途中の投手が炎上した場合のケアも兼ねるため)。
- 捕手
  - 実戦経験のある人に守ってもらいます。
  - ただ、経験が浅い人は、球速が速い投手とはなるべく組ませないようにします(怪我の防止)。
- 一塁手
  - キャッチング能力に秀でた方を起用します。
  - 高身長の方も、優先して起用します(野手の投げやすさ考慮)。
- 二塁手
  - 簡単なゴロを、落ち着いて捌ける方を起用します。
  - 肩の強さは求めません。
- 三塁手
  - 最も守備能力の高い方に守ってもらいます。理由は次の通りです。
  - 草野球の三塁手は、守備機会が多い。
  - 一塁までの距離が長いため、肩の強さが必要。
  - 安定した捕球・送球能力が必要。
- 遊撃手
  - 三塁手と同じく、一塁までの距離があるため、肩が強い人を起用します。
  - 必然的に、投手や捕手の経験者に入ってもらうことが多いです。
- 外野手
  - 中堅手には、守備範囲の広さを求めるので、走力の高い人を入れます。
  - 左翼手と右翼手ですが、守備機会の多さを踏まえ、より捕球能力が高い人に左翼を守ってもらいます。

上記内容に基づいて起用しますが、希望は聞きますので、意見があれば発信してください。
